[Music]
[موسيقي]
this is you every day with Jeff Weston
دا تاسو هره ورځ د جیف ویسټون سره ده
and nine screws
او نهه پیچونه
[Music]
[موسيقي]
welcome back to new every day I'm
زه هره ورځ بیرته خوشحاله یم
Lawrence Cruz Jeff Weston is away on
لارنس کروز جیف ویسټون پر دی
business if you're just joining us
د سوداګرۍ که تاسو یوازې له مونږ سره یوځای
you're about to dive into the second
تاسو په دویمه برخه کې د ژوند کولو لپاره یاست
half of a great interview that I was
نیمایي لوی مرکه چې زه وم
privileged to have with Reverend Craig
د ریورډینډ کریګ سره د لري کولو لپاره امتیاز ورکړل شوی
Fitz on the subject of hell here's
Fitz د دوزخ د موضوع دلته د
another question this has been asked
بله پوښتنه دا پوښتنه شوې ده
over the years is there such a place as
د کلونو په اوږدو کې داسې ځای شتون لري
purgatory is there such a place as
د سوریې په څیر دلته یو ځای شتون لري
purgatory actually no the Bible does not
په حقیقت کې بغاوت بائبل نه کوي
indicate a place of purgatory at all
په ټولو کې د جراحی ځای نښه کوي
maybe we should try and tell like what's
شاید موږ هڅه وکړو او ورته ووایو چې څه دي
a what's a layman's definition of
د هغه د تعریف تعریف څه دی؟
purgatory it's kind of a place of the
دا د سوریه ډول ډول ځای دی
Dead where you it's kind of a place of
ماته چیرته چې تاسو دا د یو ځای ځای دی
limbo before it's kind of you don't go
لامبو مخکې له دې چې تاسو ورته نه ځئ
to heaven you don't go to hell you're in
جنت ته تاسو ته ندی تللی چې تاسو هلته یاست
purgatory and if you've been not so bad
بغاوت او که تاسو خراب نه وی
you might not have to be in purgatory
ښایي تاسو اړ نه یاست چې په جراحیه کې وي
too long or somebody might be able to
ډیر اوږد یا یو څوک ممکن وکوالی شي
pray you out or pay you out or something
تاسو ته دعا وکړئ یا تاسو ته پیسې درکول یا یو څه
like that actually purgatory was
لکه څنګه چې په واقعیت کې د جراحیه وه
invented by the Roman Catholic Church at
په روم کاتولیک کلیسا له خوا اختراع
the end of the 6th century and actually
د شپږم پیړۍ پای او په واقعیت کې
became an article of the Roman Catholic
د رومن کیتولیک یوه مقاله جوړه شوه
faith in 1439 so you know just that many
په 1439 کې باور دا دی چې تاسو یوازې دومره ډیر پیژنئ
years ago yeah ah it was actually
څو کاله دمخه هو ah دا دا واقعه وه
concocted as a way of making money for
د پیسو د جوړولو لپاره د لارښوونې په توګه منل شوی
the church because people could pay to
کلیسا ځکه چې خلک کولی شي پیسې ورکړي
have their relatives taken out of
د دوی خپلوان له دې څخه اخیستل شوي دي
purgatory that was called indulgences
جراحیه چې بې ګناه ګڼل کیده
and so there was a great money raiser
او په دې توګه د پیسو لویه اندازه وه
for the church but the Bible makes it
د چرچ لپاره خو بائبل دا کار کوي
clear first of all that Jesus paid the
لومړی د ټولو روښانه، چې د عیسي ورکول د
price to get you out of hell okay pastor
قیمت تاسو ته د دوزخ سمه کشيش څخه ترلاسه
I tell you that the reason why I brought
زه تاسو ته وايم چې دلیل مې راوړ
this question up is because of what you
دا پوښتنه د هغه څه له امله ده چې تاسو یې
just said I can put up with people as
یوازې وویل چې زه کولی شم د خلکو سره وساتم
well I think if I pay someone's getting
ښه زه فکر کوم که زه ورته پيسې د چا ترلاسه
out of this not the thing I agree but I
له دې نه زه هغه څه چې زه یې موافق یم مګر زه
can understand man's attempt but here's
کولی شي د انسان هڅې وپوهيږي مګر دلته دی
where I draw the line when you start
چیرته چې زه پیل کوم
meddling with the with Jesus Christ my
د عیسوی مسیح سره زما سره مینځل
lord when we start to meddle with the
مالک کله چې موږ سره د مینځلو پیل پیل کړو
finished work of Christ on the cross
د صلیب په اړه د مسیح بشپړ کار
this
دا
where we can go no further well there's
چیرته چې موږ کولی شو نور لاړ نشو هلته شتون لري
the key
کیلي
you said the finished work yes a lot of
تاسو وویل چې بشپړ کار هو هو
people feel that they can get into
خلک احساس کوي چې دوی کولی شي
heaven by their works the Bible says in
جنت د دوی د اعمالو له مخې بائبل وايي
Titus it's not by works of righteousness
تیتس دا د نیک عمل کار نه دی
now I have done Jesus did the work it's
اوس ما عیسی د هغه کار ترسره کړی دی چی دا دی
not a coincidence it's not a coincidence
هیڅ یو موافقه نه ده چې دا موافقه نده
that man when you study creation way
هغه سړی کله چې تاسو د جوړونې لاره لولي
back in Genesis this is a principle that
په پیښور کې بېرته دا یو اصل دی چې
starts in Genesis that man was created
په پیښور کې پیل شو چې دا سړی جوړ شو
on the sixth day that's important that's
په شپږم ورځ کې چې دا مهم دی
like what's that got to do with this
لکه څنګه چې دا د دې سره ترسره کول دي
I'll tell you what it has something man
زه به درته ووایم چې دا څه شی لري
was created on the sixth day in fact
په حقیقت کې په شپږمه ورځ رامنځ ته شو
there were two creative acts on the
هلته دوه تخلیقی فعالیتونه شتون درلود
sixth day animals and then men man was
شپې ورځې څارویان او بیا سړی سړی وو
created at the last of the sixth day so
په تیرو شپږو ورځو کې رامنځ ته شوی
what was man's first full day on earth
د انسان په لومړۍ ورځ څه شی وو
it was the seventh day and what do we
دا اوهمه ورځ وه او موږ څه کوو
know about the seventh day it was a day
په اوومه ورځ د هغه ورځ په اړه پوهیږئ
of rest man had nothing to do on his
د آرام پاتې سړی په دې اړه څه نه درلودل
very first day except rest in what God
لومړی ورځ د هغه څه پرته چې خدای پاک دی
had already finished work was done and
مخکې له دې چې کار پای ته ورسید
man comes on the scene and what he had
سړی په واقعیت کې راغی او هغه څه یې درلود
worked to do but had nothing to do with
کار کولو لپاره کار کاوه مګر د دې سره هیڅ کار نه درلود
what God had God had finished the work
هغه څه چې خدای پاک دا کار بشپړ کړی دی
so man now begins with rest every
نو دا سړی اوس د هر څه سره پیل کیږي
principle of my walk with God begins
د خدای سره زما د تګ اصل
with resting in what Jesus has all this
د هغه څه سره چې د عیسي ټول هغه څه دي
is Jesus died on the cross the work was
عیسي عیسي په صلیب باندې د کار په کار کې مړه شوه
done the work of my salvation not of
زما د نجات کار نه دی کړی نه
works as Ephesians chapter 2 and verse 9
په توګه د افسيانو په فصل 2 او ايت 9 کار کوي
lest anyone should boast it's not of
هیڅوک دې ته ویره نه لري چې دا د دې نه وي
works of righteousness it's what Jesus
د عیسی کار دا د عیسی دی
Jesus said it is finished and so
عیسي وویل چې دا پای ته رسیدلې او همداسې
purgatory some people think well if I
ځینې ​​خلک د ما په څیر ښه فکر کوي
just work my way if I do this if I do
یوازې زما کار په کار دی که زه دا وکړم چې زه یې وکړم
that it's not a matter of being of doing
دا د کار کولو مسله نده
it's a matter that it's done resting and
دا مهمه ده چې دا کار پای ته ورسید او
what Jesus did because it's he is Jesus
عیسی څه وکړل ځکه چې دا هغه عیسی دی
who saves me I'm over here just come on
څوک چې ما ژغورلی، زه دلته یم دلته راغلی یم
oh that's theirs I'm so thankful I have
oh دا دوی دي . زه ډیر مننه کوم
I've had to grow in my understanding
زما په پوهیدلو کې باید وده وموم
that I know I I never could work I got
چې زه II پوه نه شي کار شوم
caught in this performance trap thinking
په دې کړنالرې کې د پوهاوي په فکر کې نیول شوي
that if I was just good enough and maybe
که چیرې زه بس بس و او شاید ممکن وي
Christ would accept me maybe you're
مسیح به ما ومني چې شاید تاسو یاست
watching and you feel that way me maybe
ګورئ او تاسو احساس کوئ چې ما به ممکن وي
you know what is you're listening to
تاسو پوهیږئ چې څه شی یاست؟
pastor Craig teach you're like oh my
پادری کریګ تاسو ته د زده کړې درس ورکوي
goodness the light is going on for you
ښایسته رڼا ستاسو لپاره روانه ده
and you're realizing there's nothing you
او تاسو احساس کوئ چې تاسو هیڅ شی نه یاست
ever could do to be good enough friends
هرکله کولی شي د کافي ملګرو دوستانو سره سم وي
that's not a slam that's the best news
دا یو سلیم نه دی چې تر ټولو ښه خبر دی
you could ever hear but there's someone
تاسو کولی شئ اوریدلی شئ مګر یو څوک دی
who is good enough his name is Jesus
څوک چې ښه وي ښه نوم یې یسوع دی
absolutely and he's already paid the
په بشپړه توګه او هغه لا دمخه تادیه کړې ده
price and he declares it he declared
قیمت او هغه اعلان کوي ​​هغه اعلان وکړ
2,000 years ago it is finished and he
دوه زره کاله پخوا پای ته رسیدلی او هغه
didn't they didn't take his spirit he
نه يې د هغه د روح القدس نه واخلي هغه
gave up his spirit and willingly died to
خپل روح یې ورکړ او په خواشینۍ سره مړ شو
pay the price for our sin amen
زمونږ د ګناه امتیاز قیمت قیمت ورکړئ
absolutely oh that's good news friends
په عین حال کې دا چې ښه خبرونه ملګري دي
we never could earn it we don't need to
موږ هیڅ کله نشو کولی هغه ګټه ترلاسه کړو چې موږ ورته اړتیا نه لرو
try we don't need to be worried am I
هڅه وکړئ چې موږ اندیښمن یاست
good enough that I do enough no no no
ښه بس چې زه بس نه کوم هیڅ نه
none of that matters we get to love the
د دې مسلو څخه هیڅ یو موږ موږ سره مینه نه لرو
Lord because He first loved us he took
رب ځکه چې هغه لومړی له موږ سره مینه وکړه چې هغه یې واخیسته
the initiative oh what a great God he
دا نوښت د خدای لوی څه دی
was well pastor a couple of questions
ښه پوهاوی وه څو څو پوښتنې
here as we're gonna we're gonna I'd like
دلته لکه څنګه چې موږ غواړو چې موږ یې غواړم زه غواړم
to say this phrase we're gonna attempt
دا جمله ووایی چې موږ به هڅه وکړو
to land this plane okay alright and it
دا الوتکه ځمکه سمه ده او دا یې
doesn't need to be a nosedive so we got
اړینه نه ده چې یو ناپاک وي نو موږ ترلاسه کړو
some time but we'll people in Hell have
ځینې ​​وختونه ، مګر موږ به په دوزخ کې خلک وګورو
only souls or will they have physical
یوازې روحونه یا به دوی فزیکي وي
bodies as well we talked we talked about
د ادارو په شان ښه موږ وکړې موږ په اړه خبرې وکړې
this a little bit already yeah yeah we
دا یو څه لږ پخوا هو
did because remember Jesus talked about
ځکه چې عیسی په یاد کې یادونه وکړه
if your eye offends you pluck it out
که ستاسو د سترګو څخه سرغړونه تاسو دا pluck بهر
right because he said it's better to
سمه ده ځکه چې هغه وویل چې دا غوره ده
enter life he's talking about eternity
ژوند ته ننوځي هغه د تلپاتې په اړه خبرې کوي
with one eye rather than to rather than
د یو ځای په ځای د ځای پر ځای
two that are sent to hell and he's
دوه هغه څوک چې دوزخ ته لیږل کیږي او هغه دی
talking about physical limbs you know
د فزيکي پښو په اړه خبرې کوئ چې تاسو يې پېژنئ
your hand if your hand offend you and
خپل لاس که خپل لاس سپکاوې تاسو او
and stuff that's one indication but
او دا د یوه اشاره ده، مګر
there's another the Bible says in fact
بل څه شته چې بائبل په حقیقت کې وايي
jesus said it in John chapter 5 verses
عیسي وویل چې دا د جان پھ 5 آیاتونو کې دي
28 29 he said the hour is coming in
28 29 هغه وویل چې ساعت راځي
which all who are in the graves all who
کوم چې ټول هغه څوک چې په قبرونو کې دي
are in the graves that's righteous son
په قبرونو کې دي چې صالح زوی دی
right
ښی
believers unbelievers will hear his
مومنان کافران به یې اوریدلی شي
voice and will come forth those who have
غږ او به هغه څوک راشي چې څوک لري
done good to the resurrection of life
د ژوند د قیامت سره سم ښه شوی
those who have done evil to the
هغه چا چې د دې لپاره بد عمل کړی دی
resurrection of dead remember
د مړینې بیا قیامت
resurrection always refers to the body
قیامت تل د بدن سره اشاره کوي
coming back to a body right like when
یو بدن ته بیرته راګرځیدل لکه کله چې
Jesus again some people teach that when
عیسی یوځل بیا ځینې خلک درس ورکوي چې کله
Jesus was resurrected he was like a
عیسي بیا پیل شو هغه د یو چا په څیر وو
ghost or something and when the
ghost یا یو څه او کله چې
disciples saw him well they thought he
مریدانو هغه ښه ولید چې دوی یې فکر کاوه
was a ghost at first and he said that's
په لومړي ځل یو ماین و او هغه وویل چې دا دی
me I'm flash I'm bones give me something
زه زه ګرم يم زه هډوکي يم ما ته يو څه راکوي
to eat which I like about heaven we're
د خوراک چې په اړه اسمان زه غواړم مونږ ویاړو
going to eat would you learn on this
تاسو به خواړه وخورئ نو تاسو به پدې پوه شئ
series well I learned that I'm going to
لړۍ ښه مې زده کړل چې زه ځم
eat sure and so like physical bodies but
ډاډمن وساتئ او د فزيکي ارګانونو په څیر خوړئ
imagine now having a physical body
فکر وکړئ چې اوس فزیکي اداره لري
living forever but jesus said it will it
د تل لپاره ژوند کول مګر جیسس وویل چې دا به دا وي
will never die like it's it's in the
هیڅکله به هیڅکله مړ نشي لکه څنګه چې دا په کې دی
state of death in the state of decay but
د مړینې حالت کې د مرګ حالت مګر
never able to that's horrible yeah
هیڅکله کولای چې horrible په کنه
yeah and so you know there are there are
ھمدارنګھ تاسو پھ دې پوھیږئ چې هلته شتون لري
physical bodies we will have physical on
فزیکي مړي موږ به د فزیکي پر لري
a day with physical bodies inhale inhale
یوه ورځ د فزیکي جسمونو سره مسموم غبرګون
thank you I like that yeah well yeah
مننه کوم چې زه ښه یم
well my goodness we don't want to go
ښه ښه والی، موږ نه غواړو چې لاړ شو
there we've been saying that in our
هلته موږ ویل چې زموږ په
series into you watching perhaps the
شاید تاسو ته د لړۍ لړۍ وګورئ
first time on this subject it's may I
د دې موضوع په لومړي ځل دا کولی شم
quickly just get don't go there your
په چټکۍ سره یوازې تر لاسه هلته نه ځي ستا
choice is ours today hell is a great
انتخاب زموږ نن دی دوزخ دوزخ دی
place to avoid and there's a there's a
ځای پریږدي او هلته شتون لري
heaven to gain and there's a hellfish on
جنت ته رسیدل او په خاوره کې د شیطان شتون دی
[Music]
[موسيقي]
stick around for more from new every day
هره ورځ د نوي لپاره ډیره برخه کیږدئ
for a limited time get your hands on
د یو محدود وخت لپاره ستاسو لاسونه مو ترلاسه کړئ
limited-edition shirts from the category
د کټګورۍ محدوده نسخه
5 TV network these high quality shirts
د ټلویزیون شبکې دا لوړ کیفیت لرونکي شرټونه
are manufactured by teespring a
د teespring لخوا چمتو شوي
fundraising website and your purchase
د تمویل کولو ویب پاڼه او ستاسو پیرود
will help support the shows we produce
موږ به د هغو شاخصونو سره مرسته وکړو چې موږ یې تولیدوي
get yours today and send us your
نن ورځ واخلئ او موږ ته یې واستوئ
pictures to be featured on the
هغه انځورونه چې په کې ښودل کیږي
corresponding show visit cap 5 dot TV
د ورته نندارې لیدنه 5 ډاټ ویډیو
slash shirts to support us and get your
د مرستې لپاره زموږ سره مرسته وکړئ او خپل ځان ترلاسه کړئ
official network shirt today cat5 dot TV
نن ورځ د شبکې رسمي شبکه کیټ 5 ټلویزیوني شبکه
slash shirts posture it's one of the
مخرېوند کمیسونه او اسرار دا د يو
final questions that I thought about
وروستۍ پوښتنې چې ما په دې اړه فکر کاوه
we're not limited only to this but
موږ یوازې د دې لپاره محدود نه یو مګر
should Christians refer to hell in their
باید عیسویان په دوی کې دوزخ ته اشاره وکړي
witness to the unsaved in their
په دوی کې ناخوښه شوي شاهدان
conversation at work or maybe at home
په کار کولو کې یا په کور کې کیدای شي
around their own dinner table as was the
د ډوډۍ پخپله د ډوډۍ د میز په څیر لکه د
case with me like I knew the Lord and my
زما په څیر قضیه لکه زه پوهیږم رب او زما
own father wasn't saved my own brother
پلار مې خپل ورور نه و ژغورلی
has never ever called on Christ and yet
هیڅ کله هم په مسیح او حتی نه بلکه
he called me last week at these and it's
هغه په ​​تیره اونۍ کې ما ته بلنه ورکړه او دا دی
interesting that God is at work in his
په زړه پورې خبره ده چې خدای په خپل کار کې کار کوي
life even today and I'm thankful do you
ژوند نن حتی زه او مننه کوم
think it would be a good idea for me
فکر وکړئ چې دا به زما لپاره ښه نظر وي
with my brother to refer to hell and in
زما ورور سره نزدې او په داخل کې راځي
my witness and my conversation
زما شاهد او زما خبرو اترو
absolutely I think that that's the
په حقیقت کې زه فکر کوم چې دا دی
reality of a Jesus spoke of hell
د عیسی حقیقت حقیقت د یرغمل خبرې کول
some people are offended by it I heard
د ځينو خلکو له خوا دا تيری کړی دي اورېدلي مې دي
you last week over the internet talking
تاسو تیره اوونۍ د انټرنیټ په اړه خبرې کولې
about an experience you had at Camp when
د هغه تجربې په اړه چې تاسو یې په کمپ کې درلوده
a lady a mother of one of the kids was
یوه مېرمن د ماشومانو یو مور وه
very offended yes that you had mentioned
ډیر تیریدونکی هو
hell to the kids that you were
هغه ماشومان ته چې تاسو یې یاست
counseling but you did it in the spirit
مشوره ورکول مګر تاسو په روح کې یې کړی
of love I don't think that we need to
د مینه مې فکر نه کوم چې موږ ته اړتیا لرو
you know be fire-breathing as a year
تاسو پوه په توګه په کال کې د اور د تنفس شي
going to hell I feel you know I don't
دوزخ ته ځي زه احساس کوم چې تاسو نه پوهیږم
think we need to talk that way Jesus the
فکر وکړو چې موږ باید د دې لارې په اړه خبرې وکړو
Bible says God is not willing that any
انجیل که خدای کول چې د هر ډول نه دی
should perish Ezekiel said in in in
ایزیکیلیل باید په مینځ کې ویجاړ شي
God's Word he said I have I take no
د خدای کلمه هغه وویل چې زه نه لرم
delight in punishing the wicked I don't
د هغه بدمرغیو په سزا کې چې زه یې نه لرم
I mean God doesn't
زما مطلب دا دی چې خدای نه دی
God is more interested in bringing
خدای د راوستلو لپاره ډیره علاقه ده
people into heaven than he is to sending
خلک په آسمان کې د لیږلو په پرتله
them to hell crazy isn't looking for
دوزخ ته لیونی یې نه دی په لټه کې
people to send to hell right he's
خلکو ته د دوزخ حق ته واستوي هغه
looking for people to bring to heaven
د خلکو په لټه کې چې آسمان ته راوړي
like again hell was never known for any
لکه د دوزخ په څیر هیڅکله د هیڅ چا لپاره نه پوهیږي
and so when we talk about how we need to
او نو کله چې موږ یې په اړه خبرې وکړي چې څنګه موږ باید
mention hell but remember jesus said i
د دوزخ یادول، مګر په یاد ولرئ چې عیسي وویل
send you out as fishers of men
تاسو د نارینه کبانو په توګه لیږل غواړئ
follow me he said Matthew chapter 4 19
زما په تعقیب هغه وویل میتود باب 4 19
and I'll make you fishers of men
او زه به تاسو د نارینه وو کبونه جوړ کړم
now I like to fish but you know the
اوس زه مچھلی غواړم مګر تاسو پوهیږئ
difference between fishing for fish and
د ماهيانو او ماهيانو لپاره د ماهيانو ترمنځ توپير
the fishing for men when you fish for
کله چې تاسو د کب لپاره مچھلی غواړئ د ماین پاکۍ لپاره
fish you pull them out of life into
مچھلی تاسو د ژوند څخه بهر ته ځي
death when you fish for men you're
مړینه کله چې تاسو د نارینه وو لپاره کب نیسي تاسو یې یاست
pulling them out of death into life well
دوی د مرګ څخه د ژوند په ښه کولو کې راوتل
I've never heard and so we're actually
ما هیڅکله اوریدلی نه دی او موږ په حقیقت کې یو
rescuing them from the death of eternity
د تل پاتې کیدو له امله یې وژغورل
separated from God when we fish for men
کله چې موږ د نارینه وو لپاره کب نیسي له خدایه جلا شو
and so with compassion with love with
او له همدې امله د مينې سره د مينې سره
with tenderness in our heart we need to
زموږ په زړه کې د سخاوت سره موږ ته اړتیا لرو
warn the wicked the Bible tells us to
د شیطان خبرداری راکوی چې بائبل موږ ته وایی
warn the wicked Ezekiel chapter 3 verses
ایجیکیل د دریم ایتونو ته ووايه
17 to 19 and Jesus himself in Matthew
17 او 19 او عیسی پخپله میتود کې
chapter 10 verse 28 said you ought to
باب 10 آیت 28 ته وویل چې تاسو باید باید
fear Him who can destroy both body and
له هغه ویرې ویره چې کولی شي دواړه بدنونه ویجاړ کړي
soul in hell there's the body of and
په دوزخ کې روح د وجود بدن دی
soul in hell and remember John 3:16 that
په دوزخ او روح په یاد جان 3:16، چې
God so loved the world that He sent His
خداى له دې نړۍ سره مینه درلوده چې هغه یې خپل استولی دی
Son Jesus everywhere watching those who
زوى عیسي هر ځای د هغو کسانو لیدل چې څوک
are listening and and then the next
غوږ نیول او بیا وروسته
verse after John 3:16 is God didn't send
ایت د یوحنا 3:16 وروسته د خدای نه لیږل شوی
him his son into the world to condemn
هغه د هغه زوی نړۍ ته د غلا کولو لپاره
the world but that all the world should
نړۍ مګر ټولې نړۍ باید
be saved so as we are Christians talking
خوندي شي ځکه چې موږ د عیسویانو خبرې کوو
to others about the things of God it's
نورو ته د خدای د شيانو په اړه دا
very very important for us to understand
موږ ته د پوهیدو لپاره خورا خورا مهم دي
that we are to reflect the heart of God
دا چې موږ د خدای زړه زړه منع کوو
God doesn't hold his fist over us and
خدای زموږ په وړاندې مټ نه دی ساتلی
say you come to me or you're go to hell
ته وویل چې ته راځی یا تاسو دوزخ ته ځی
he's warning us very kindly there is a
هغه خبرداری راکوي چې ډیر مهربانه دی
road that seems right on demand but the
هغه سړک چې د غوښتنې غوښتنې سمه وي مګر د
end
پای
there of his death and he's warning us
د هغه مړینه او هغه موږ ته خبرداری ورکوي
don't take that road it's not like are
هغه سړک نه مه اخلئ چې ورته نه وي
you take that road do you go on down
تاسو د دې سړک لیږد کوئ تاسو لاړ شئ
there and you're going to it's not that
هلته او تاسو ته تلل دا نه دی
at all it's just that God's warning us
په حقیقت کې دا چې یوازې خدای موږ ته خبرداری ورکوی
with tenderness and love and compassion
د رحم او شفقت سره
that's a bad choice that's the wrong
دا بد انتخاب دی چې غلط دی
thing to do
څه کول
Christ's love attracts me Jesus because
د مسيح مینه زه ماته جذبوي ځکه چې
you love me because you gave your life
تاسو زما سره مينه لرئ ځکه چې تاسو خپل ژوند راکړ
for me I want to serve you and not only
زه غواړم ستاسو خدمت وکړم او نه یوازې
that I've discovered that everything
هغه ما هر څه وموندل
that you have for me
دا زما لپاره زما لپاره دی
spells joy and peace and life and
خوندیتوب او سوله او ژوند ماتوي
eternity praise the Lord thank you it
ستا د رب ستاینه مننه
was December 18 that go ahead you and
د دسمبر 18 نېټه وه چې تاسو او تاسو ته ځي
the live audience I can see why not we
ژوندی لیدونکي زه ګورم چې ولې موږ نه
give you praise Lord and see that's us
ستا د رب ستاینه وکړه او هغه وګورئ
here in the live audience being stirred
دلته په ژوندیو ناستو کې له مینځه تللي
with the truth and he caused me to
په حقه سره او هغه ما ته لامل
remember it was December 18th 1977
په یاد ولرئ چې دا د دسمبر 18، 18 و
you've heard me say it over and over and
تاسې اورېدلی، ما دا او وايي او
over again I was the I was 10 years old
یو ځل بیا زه وم چې زه 10 کلن وم
well at Scarborough gospel temple and
په ښه توګه د سکاربربو د انجیل مندر او
what happened is the preacher Hudson
څه پیښیږی د مبلغ هډسن
Hills Ninh a contemporary of yours back
هټل ناین ستاسو د اوسني وخت څخه وروسته
in the day he's gone on to be with the
په ورځ کې هغه د هغه سره پاتې شو
Lord today and he made a call he says
خدای نن ورځ هغه ته بلنه ورکړه
are you here what do you would you like
ته دلته یې څه غواړئ؟
to have your sins forgiven and I began
د دې لپاره چې ستاسو ګناه معاف شي او ما پیل وکړ
to weep as a young boy and here's what
د یو ځوان هلک په څیر ژړل او دا څه دي
what happened I was being confronted
څه وشول چې مخامخ و
with the love of God I never felt like
د خداي د مینې سره زه هیڅ کله هم نه احساس کوم
someone was yelling at me wagging a
یو چا په ما باندې غږ کاوه
finger saying you're bad in fact I
ګوتې ویل چې تاسو واقعیا په بد کې یاست
didn't know at the time but now I
په هغه مهال نه پوهیدل مګر اوس زه
understand it was Romans chapter 2 in
پوهیږئ چې دا د روميانو دویمه برخه وه
verse 4 being lived out in my life what
څلورم څپرکی زما په ژوند کې اوسیږي
was that it's God's kindness that was
دا چې دا د خدای احسان دی چې و
leading me to repentance that's who I
ما ته توبه وکړه چې توبه یې وکړه چې زه څوک
was having a change of my understanding
زما د تفاهم بدله وه
as a man of God an ambassador is the
د خدای په توګه یو سفیر دی
Kingdom Christ's ambassadors what were
د بریتانیا د مسیح سفیران څه وو
involved as the ambassador of heaven
د جنت سفیر په توګه و
named Hudson Hills and said Lawrence
د هډسن هیلز نومیږي او لارنس ویلي
would you like to receive the the
تاسو غواړئ چې ترلاسه کړئ
kindness of the Lord and everything in
د رب رحم او په هر څه کې
me said yes yes and so I I got up and
ما وویل چې هو هو او دوهم
came and I walked down the aisle called
راغلل او زه د هغه غره ته لاړم
an altar call that day and I
د ورځې او زه د قربانۍ غږ
wept as I just I didn't understand you
ژړل، لکه څنګه چې زه تاسو نه پوهیږم
know you know everything about you I
پوهیږئ چې تاسو د هر څه په اړه پوهیږئ
still don't understand everything but
اوس هم هرڅه نه پوهیږي
you know as a young boy but I here's
تاسو د یو ځوان هلک په توګه پیژنئ مګر زه دلته یم
what I did understand is that God loved
هغه څه چې زه پوهيږم هغه چې خدای مینه لري
me past and that he was inviting me to
ما ما ته وغوښتل او ما ته یې بلنه ورکړه
have all my sins forgiven and at that
زما ټول ګناهونه معاف شوي او په دې کې
very moment God took all my sins away
ډېر وخت چې خدای ټول زما ګناهونه واخیستل
can someone praise the Lord with me here
څوک کولی شي زما سره د رب ستاینه وکړي
today and praise the name of the Lord
نن او د خدای د نوم ستاینه وکړه
and his invitation is open to everyone
او د هغه بلنه د ټولو لپاره خلاص ده
come on tell not like God is selective
راځئ چې ووایو چې نه خوښوي خدای غوره دی
and say well you know you're you're a
او ښه پوهیږئ تاسو پوهیږئ چې ته یاست
pretty bad guy I don't think I'll extend
ښه بد هلک زه فکر نه کوم چې زه به وغواړم
this invitation of salvation in heaven
په جنت کې د نجات بلنه
to you God doesn't do that is there
تا ته خدای دا کار نه کوي
anybody so bad posit he said oh no
هغه څوک چې بد بخت دی هغه ورته وویل چې نه
you've gone too far he came for sinners
تاسو ډیر لرې لاړ، هغه ګناهکارانو ته راغلل
yeah yeah when he was accused of hanging
هو، کله چې هغه په پټه اچول شوی و
out with sinners and said I didn't come
د ګناهکارانو سره وګرځیده او ویې ویل چې نه راغلل
from people who are goody-goodies and
د هغو خلکو څخه چې د ښیګڼې خاوندان دي
think they're too good you know I came
فکر کوئ چې دوی خورا ښه دي تاسو پوهیږم چې زه راغلم
for those who realized they need a
د هغو کسانو لپاره چې پوهېدل دوی اړتیا لري
Savior Jesus is our Savior oh how
نجات ورکوونکی عیسی زموږ نجات دہ دی او څنګه
wonderful how you know what a message
حیرانتیا څنګه څنګه پوهیږئ چې څه پیغام
pastor would you would you mind looking
پادری به تاسو په لټه کې یاست
into this camera and us live today there
په دې کیمرې کې او موږ نن دلته ژوند کوو
might be somebody watching who like me
ښایي څوک وي چې څوک زما په څیر وګوري
when I was 10 and you sixty-eight years
کله چې زه وم 10 او تاسو اته شپیته کلن وو
ago who also knew God by his Spirit we
پخوا چې د هغه د روح په واسطه خدای هم پوهیده
know the Bible teaches that can't happen
پوهیږئ چې انجیل درس ورکوي چې ممکن نه وي
unless his spirit is at work maybe
که چیرې د هغه روح په کار کې نه وي
there's someone watching and the Holy
دلته څوک څوک ګوري او مقدس
Spirit has just awakened you and you
روح یوازې تاسو او تاسو ته بښلی دی
know right now you would like to be born
پوهیږئ اوس غواړئ چې زېږېدلی شئ
again would you lead a sure see see a
بيا به تاسو سبب یو ډاډمن وګورئ وګورئ یو
prayer from your heart you can repeat my
ستاسو د زړه دعا
words if you want but but say it from
هغه کلمې چې تاسو یې غواړئ خو خو دا یې وایې
your own heart not just from my lips
ستاسو زړه زما د هونډو نه یوازې
okay dear Jesus I realize I am a sinner
ښه عیسی عیسی زه پوهیږم چی ګناهګار یم
and sin separates me from you and I
او ګناه ما تاسو او زه
don't want to be separated anymore
نور نه غواړئ چې جلا شي
either in this life or in the one to
یا په دې ژوند کې یا په یو کې
come so Jesus forgive my sin you paid
راشي نو عیسي زما ګناه معاف کړه چې تاسو یې ورکړې
the price for it
لپاره دا بيه
you did the work and I rest in your work
تاسو کار کړی او زه ستاسو په کار کې آرام یم
I receive you Jesus as my savior come
زه تر لاسه کوئ نو عیسی په توګه زما د ناجي راشي
live in me live with me and help me to
زه په ژوند کې ژوند کوم او ما سره مرسته وکړه
walk your way all through this life
د دې ژوند له لارې خپل ټول لاره پرانیزئ
until the day I see you face to face in
تر ورځ زه ګورم تاسې سره مخ په مخ
Jesus name
د عیسي نوم
amen amen yeah he's gone well pastor
د امین امین هللا ښه پادری دی
Craig Fitz god bless you it's been an
کریګ فیز خدای تاسو ته برکت درکوی دا یو دی
absolute delight to have you here live
په بشپړ ډول خوښۍ چې تاسو دلته ژوند کوئ
in the studio we are good God so god
په دې سټیوو کې موږ خدای خدای یو
bless you each one if you have just
که تاسو یوازې لرئ هر یو ته برکت درکړئ
prayed that prayer or you have other
لمونځ ادا کړ او یا بل کوم بل یې
questions or comments
پوښتنې یا تبصرې
then feel free would you to send us a
نو تاسو به وړیا احساس وکړئ چې تاسو موږ ته واستوئ
note we can Jeff and I would love to
په یاد ولرئ چې موږ کولای شو جیف او زه به مینه لرم
hear from you if you've accepted Christ
که تاسو د مسیح قبول کړی نو له تاسو څخه واورئ
I encourage you to do this get a Bible
زه تاسو هڅوم چې دا کار بائبل ترلاسه کړم
there's many of them apps today I've
دلته د دوی ډیری اپلیکیشنونه شته چې زه یې نن
read my Bible on the phone and tell
په ټیلیفون کې زما بائبل ولولئ او ووایه
someone of your decision find a good
ستاسو د پریکړې یو کس ښه ښکاري
church and just say I'd like to go and
کلیسا او یوازې ووایه چې زه غواړم او لاړ شم
worship the Lord there it'll change your
د خدای عبادت وکړئ هلته به ستاسو بدلون راشي
life forever it's a it's an opportunity
ژوند تل د تل لپاره دا یو فرصت دی
for you to live out what God has already
د تاسو د ژوند څه د خدای له مخکې لري
done to give you brand-new life god
تاسو ته د برانډ - نوې ژوند خدای درکولو لپاره ترسره شوی
bless you each one every day every
هره ورځ هره ورځ برکت درکړم
Friday morning at new everyday TV
د جمعې سهار په ورځنۍ تلویزون کې
we're also on roku Kodi Plex YouTube
موږ هم د کوډي پلکس یوټیوب هم یو
Google Play Music podcasts and news book
د Google Play Music پوډیز او د خبر کتاب
or if you're in Southern California tune
يا که تاسو په جنوبی کلیفورنیا عياره یاست
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
په هر یکشنبه سهار په 6:30 بجو په kbdb کې
TV channel 33 television for the high
د تلویزون تلویزیون 33 تلویزونونه
desert
دښته
[Music]
[موسيقي]